# LTL/STL/GTL 비활성화

Misskey에서는 LTL/STL/GTL을 각각 비활성화할 수 있습니다.활성화/비활성화를 전환하려면 서버 제어판에서 설정합니다.

LTL이나 STL은 해당 서버에 있는 모든 사용자의 게시물을 볼 수 있기 때문에 신규 사용자 입장에서는 사용자를 찾을 필요가 없고, 관심 있는 사용자를 쉽게 찾을 수 있다는 장점이 있다.
하지만 동시에 팔로우 기능이 활용되지 않거나 부적절한 게시물이 눈에 잘 띄고, 채팅처럼 되어 내밀한 분위기가 형성되어 신규 유저가 참여하기 어렵다는 단점도 있습니다.
서버에 따라 장점과 단점이 어느 쪽이 더 우세한지는 서버마다 다르므로, 옵션으로 비활성화할 수 있도록 되어 있습니다.
만약 단점이 더 크다고 느낀다면, 해당 타임라인을 비활성화하는 것도 고려해볼 수 있습니다.

:::warning

無効化を行うと、ユーザーが困惑し、短期的に見て利用者が減る可能性があります。そのため、無効化の際は影響を慎重に検討し、事前に説明してフォローを整える期間を一定程度設けることを推奨します。

:::

なお、管理者/モデレーターは、これらのタイムラインの無効化状態は適用されず、引き続き利用することが可能です。
